cargar
nombre_archivo
Carga en memoria la información del objeto nombre_objeto contenida en el archivo
identificado por nombre_archivo . El comando debe estructurar la información a partir del archivo
de forma que sea fácil recuperar los datos posteriormente.
/
listado
 
Lista los objetos cargados actualmente en memoria, junto con la información básica
de cada uno: cantidad de puntos, de aristas y de caras.
/
envolvente
nombre_objeto
Calcula la caja envolvente del objeto identificado por nombre_objeto . Esta caja
envolvente se define a partir de dos puntos, pmin y pmax, los cuales determinan los límites de
una especie de cuarto donde cabe el objeto completo, es decir, todos los vértices del objeto se
encuentran contenidos dentro de la caja. pmin y pmax se calculan
como los puntos extremos, en cada dimensión, del conjunto de vértices que define el objeto. La
caja envolvente se agrega como un nuevo objeto en memoria, asignándole automáticamente el
nombre env_nombre_objeto , para distinguirla de los demás objetos en memoria.
/
envolvente
 
Calcula la caja envolvente que incluye a todos los objetos cargados actualmente en
memoria. Esta caja envolvente se calcula de la misma forma que en el comando anterior, sólo que
teniendo en cuenta todos los vértices de todos los objetos en memoria, para no dejar ninguno por
fuera de la caja. La caja envolvente se agrega como un nuevo objeto en memoria, asignándole
automáticamente el nombre env_global , para distinguirla de los demás objetos en memoria.
/
descargar
nombre_objeto
Descarga de la memoria toda la información básica (vértices, aristas, caras) del objeto
identificado por nombre_objeto.
/
guardar
nombre_objeto nombre_archivo
Escribe en un archivo de texto, identificado por nombre_archivo , la información
básica (vértices y caras) del objeto identificado por nombre_objeto 
/
salir
 
Termina la ejecución de la aplicación.
/
v_cercano
px py pz nombre_objeto
Identifica el vértice del objeto nombre_objeto más cercano (en términos de la dis-
tancia euclidiana) al punto indicado por las coordenadas px , py y pz . Informa en pantalla el índice
del vértice, los valores actuales de sus coordenadas, y la distancia a la cual se encuentra del punto
dado.
/
v_cercano
px py pz
Identifica, entre todos los objetos cargados en memoria, el vértice más cercano (en
términos de la distancia euclidiana) al punto indicado por las coordenadas px , py y pz . Informa
en pantalla el objeto al que pertenece, el índice del vértice, los valores actuales de sus coordenadas,
y la distancia a la cual se encuentra del punto dado
/
v_cercanos_caja
nombre_objeto
Identifica los vértices del objeto nombre_objeto más cercanos (en términos de la
distancia euclidiana) a los puntos (vértices) que definen la respectiva caja envolvente del objeto.
Informa en pantalla, en una tabla, las coordenadas de cada una de las esquinas de la caja envolvente,
y para cada una de ellas, el índice del vértice más cercano, los valores actuales de sus coordenadas,
y la distancia a la cual se encuentra de la respectiva esquina
/
ruta_corta
i1 i2 nombre_objeto
Identifica los índices de los vértices que conforman la ruta más corta entre los vértices
dados para el objeto nombre_objeto . La distancia entre los vértices está medida en términos de
la distancia euclidiana. Informa, además, la distancia total de la ruta calculada.
/
ruta_corta_centro
i1 nombre_objeto
Identifica los índices de los vértices que conforman la ruta más corta entre el vértice
dado y el centro del objeto nombre_objeto . El vértice centro del objeto se identifica calculando el
centroide (coordenadas promedio) de todos los vértices del objeto, este punto es agregado entonces
a la representación del objeto. Luego, se busca el vértice del objeto más cercano a ese centroide,
y se conecta con el centroide por medio de una arista. Finalmente, se utiliza el mismo proceso del
comando anterior para buscar la ruta más corta entre el centroide (ya conectado dentro del objeto)
y el vértice dado. La distancia entre los vértices está medida en términos de la distancia euclidiana.
Informa, además, la distancia total de la ruta calculada.
/